#  1. 算法导论
## 1.1 几个名词

 **RAM**-->>随机访问机（Random - access machine），一种通用的单处理器计算模型，在RAM中指令一条接一条的执行，没有并发操作
 
 **分治法**-->>许多算法在结构上是递归，为了解决一个给定的问题，算法一次或者多次的递归地调用自己，用其自身以解决紧密相关的子问题，这就是分治法思想的体现：将原问题分解为几个规模较小的但类似原问题的子问题，递归地求解这些小问题，然后再合并这些子问题的解来建立原问题的解。
 
* 分解
* 解决
* 合并

**渐近记号**-->>用来描述算法渐近运行时间的记号 eg:插入排序时间an2+bn+c,渐近既是：an2 <br/>
**菲波那切数列近似指数形式增长**<br />
**卫星数据：**
在算法导论里，指的是一条纪录（一个对象中）中除了关键字key以外的其他数据。
例如在排序算法中，参与排序的数据称做关键字key，而该对象附带的其他数据则称做卫星数据。在排序的过程中，我们只考虑关键字key的大小。
形象一点说，其他数据可以看作是关键字key的卫星，反映了其他数据与key的依属关系。

 

## 1.2为什么要排序

排序是算法研究中最基本的要研究的问题。

只说快速排序，因为实际应用中，他的平均性能是最高的，最常用的一种排序算法。它能进行原址排序，即使在虚拟环境也能很好的工作。<br><br>
**快速排序：**快速排序也是分治思想的体现。

性能

时间复杂度：就平均性能而言，快速排序是目前被认为是最好的一种内部排序方法。通常认为快速排序在平均情况下的时间复杂度为O(nlogn)。若初始记录序列按关键字有序或基本有序，快速排序将蜕化为冒泡排序，其时间复杂度为O(n2)。

* 空间复杂度：最坏情况下，若每趟排序之后，枢轴位置均偏向子序列的一端（有序），栈的最大深度为n。如果在一趟划分之后比较分割所得两部分的长度，且先对长度短的子序列中的记录进行快速排序，则栈的最大深度可降为O(logn)。

* 性能改善：在区间选取随机数，把该数放在应在的位置，可以有效避免最坏情况。如下

* 分解：数组A[n]被划分两个字数组A[0..q-1]和A[q+1..n],（找基数，此时q-1就是基数）使得对于数组A[0..q-1]中的元素都小于A[q], A[q+1..n]中的元素都大于等于A[q]。此时A[q]就得排好序。
* 解决：通过递归调用快速排序，对字数组A[0..q-1]和A[q+1..n]进行排序
* 合并：因为两个字数组已经是就地排好序的了，整个数组已经排好序了。

## 1.3 代码实现(快速排序)

java实现如下：

	package com.chunsheng.javatest;

    public class QuickSort {

	public static void main(String[] args) {
		int[] array = { 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0, -1, -2, -3 };

		System.out.println("Before sort:");
		printArray(array);

		System.out.println("Before sort:"+System.currentTimeMillis());
		quickSort(array);
		System.out.println("After sort:"+System.currentTimeMillis());

		System.out.println("After sort:");
		printArray(array);
	}

	public static void quickSort(int[] array) {
		subQuickSort(array, 0, array.length - 1);
	}

	private static void subQuickSort(int[] array, int start, int end) {
		if (array == null || (end - start + 1) < 2) {
			return;
		}

		int part = partition(array, start, end);

		if (part == start) {
			subQuickSort(array, part + 1, end);
		} else if (part == end) {
			subQuickSort(array, start, part - 1);
		} else {
			subQuickSort(array, start, part - 1);
			subQuickSort(array, part + 1, end);
		}
	}

	private static int partition(int[] array, int start, int end) {
		int value = array[end];
		int index = start - 1;

		for (int i = start; i < end; i++) {
			if (array[i] < value) {
				index++;
				if (index != i) {
					exchangeElements(array, index, i);
				}
			}
		}

		if ((index + 1) != end) {
			exchangeElements(array, index + 1, end);
		}

		return index + 1;
	}

	public static void printArray(int[] array) {
		System.out.print("{");
		for (int i = 0; i < array.length; i++) {
			System.out.print(array[i]);
			if (i < array.length - 1) {
				System.out.print(", ");
			}
		}
		System.out.println("}");
	}

	public static void exchangeElements(int[] array, int index1, int index2) {
		int temp = array[index1];
		array[index1] = array[index2];
		array[index2] = temp;
	}

    }
    
    
    //另外一种写法：
    	
	//快速排序  
	static void quick_sort(int s[], int l, int r)  
	{  
	    if (l < r)  
	    {  
	        int i = l, j = r, x = s[l];  
	        while (i < j)  
	        {  
	            while(i < j && s[j] >= x) // 从右向左找第一个小于x的数  
	                j--;    
	            if(i < j)   
	                s[i++] = s[j];  
	              
	            while(i < j && s[i] < x) // 从左向右找第一个大于等于x的数  
	                i++;    
	            if(i < j)   
	                s[j--] = s[i];  
	        }  
	        s[i] = x;  
	        quick_sort(s, l, i - 1); // 递归调用   
	        quick_sort(s, i + 1, r);  
	    }  
	}  
	
	
## 1.31桶排序
简单的桶排序：<br/>
这个算法就好比有11个桶，编号从0~10。每出现一个数，就将对应编号的桶中的放一个小旗子，最后只要数数每个桶中有几个小旗子就OK了。例如2号桶中有1个小旗子，表示2出现了一次；3号桶中有1个小旗子，表示3出现了一次；5号桶中有2个小旗子，表示5出现了两次；8号桶中有1个小旗子，表示8出现了一次。这样遍历打印出各个桶中旗子，就可以达到排序的效果。要命的是它太浪费空间了，而且不够灵活，了解即可
http://ahalei.blog.51cto.com/4767671/1366302
<br/>





    
    















